Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-2-your-first-error.po
Languages: ko, zh_hant

source: When you program, you are bound to run into errors. Tons of them.
ko: 프로그래밍을 할 때, 오류를 만나게 되는 것은 피할 수 없습니다. 아주 많이요.

source: But you shouldn't worry! On the computer, [b]errors are a good thing[/b].
ko: 하지만 걱정하지 마세요! 컴퓨터에서 [b]오류는 좋은 것[/b]입니다.

source: You will encounter errors, and [i]that's okay[/i]: every programmer does. Especially professionals.
ko: 오류를 만나게 될 것이고, [i]괜찮습니다[/i]: 모든 프로그래머가 그렇습니다. 특히 전문가들이 그렇습니다.

source: At school, maybe you learned that mistakes are a bad thing. When you code something, it's not the case: [b]errors help you write correct programs[/b] because they show you what is wrong in your programs.
ko: 학교에서는 실수가 나쁜 것이라고 배웠을지도 모릅니다. 하지만 코딩할 때는 그렇지 않습니다: [b]오류는 올바른 프로그램을 작성하는 데 도움을 줍니다[/b] 왜냐하면 오류는 프로그램에서 무엇이 잘못되었는지를 보여주기 때문입니다.

source: A code error looks like this. It's a message that tells you some bit of your code doesn't work.
ko: 코드 오류는 이렇게 생겼습니다. 당신의 코드 중 일부가 바르게 작동하지 않는다는 메시지입니다.
zh_hant: 程式碼錯誤看起來像這樣。這是個告訴你程式碼哪裡無法運作的訊息。

source: Making errors friendlier
ko: 오류와 친해지자
zh_hant: 讓錯誤友善點

source: Error messages can look a bit cryptic. This is because they're designed by programmers, for trained programmers.
ko: 오류 메시지는 때론 비밀스러운 암호문처럼 보일 수 있습니다. 이는 프로그래머가 숙련된 프로그래머를 위해 설계했기 때문입니다.

source: We added an error translator in this app that will help you get started.
ko: 당신의 시작을 돕기 위해 오류 번역기를 만들었습니다.

source: It shows you why an error happens and what the message means. It also gives you some tips on how to fix it.
ko: 이 번역기는 오류가 왜 발생했는지, 메시지가 무엇을 뜻하는지를 보여줍니다. 고치는 방법에 대한 팁도 함께 표시됩니다.

source: Error messages are designed on purpose by fellow programmers who came before you. They anticipated you might have specific issues and wanted to help you fix them.
ko: 오류 메시지는 여러분보다 앞서 온 동료 프로그래머가 의도적으로 디자인한 것입니다. 그들은 여러분에게 특정 문제가 있을 것으로 예상하고 여러분이 문제를 해결하도록 돕고자 했습니다.

source: You shouldn't think of errors as failures. They are like mentors helping you from the past. Importantly, errors won't break your computer. At least not with GDScript because it's a pretty safe language.
ko: 오류를 실패로 생각해서는 안 됩니다. 오류는 과거로부터 여러분을 도와주는 멘토와 같은 존재입니다. 중요한 것은 오류로 인해 컴퓨터가 고장 나지 않는다는 것입니다. 적어도 GDScript는 매우 안전한 언어이기 때문입니다.

source: Ultimately, you want to fix all the errors in your program. Understanding what is causing the errors, with the help of error messages, is key to fixing them.
ko: 궁극적으로 프로그램의 모든 오류를 수정하고 싶을 것입니다. 오류 메시지를 통해 오류의 원인을 파악하는 것이 오류를 수정하는 핵심입니다.

source: Are error messages a good or a bad thing in code?
ko: 코드 속에서 발생한 오류는 좋은가, 나쁜가?

source: Yes, error messages are here to help you!
ko: 오류는 당신을 도와주러 온 친구입니다!

source: Pay attention to them, and do your best to read and understand them. With experience, you'll learn to make your code work more reliably thanks to error messages.
ko: 주의깊게 내용을 읽어보고 최대한 이해해보세요. 오류와 함께한 경험이 쌓일수록 당신이 작성한 코드는 더욱 믿음직해질 것입니다.

source: They're bad: error messages are always bad.
ko: 나쁘다: 오류는 언제나 나쁜 것이다.

source: They're good: they're here to help.
ko: 좋다: 오류는 도움의 손길이다.
zh_hant: 好事：他們是來幫忙的。

source: Okay, let's see an error in action. Once again, click the [i]Practice[/i] button below to face your first real error.
ko: 이제 실제 환경에서 오류를 관찰해봅시다. 다시 한 번 [i]실습[/i] 버튼을 눌러 첫 오류를 마주하세요.
zh_hant: 好，來實際演練一次錯誤看看。在一次地，請按下[i]練習[/i]按鈕來面對你的第一個真正的錯誤。

source: Fix Your First Error
ko: 첫 오류를 수정하자
zh_hant: 修正你的第一個錯誤

source: This code is incorrect and will cause an error when you try to run it.
ko: 이 코드는 잘못 작성되어있어서 실행하면 오류를 일으킵니다.

source: The code defines an empty function named [code]this_code_is_wrong[/code].
ko: 이 코드는 [code]this_code_is_wrong[/code]이라는 빈 함수를 정의합니다.

source: To work, the function should use the [code]return[/code] keyword. But this keyword is currently inside a comment, which the computer ignores.
ko: 작동하기 위해선 함수 안에 [code]return[/code]이라는 키워드가 들어가야 합니다만, 해당 키워드는 현재 주석 처리되어있어 컴퓨터가 무시하는 상태입니다.

source: Test the current code by pressing the [i]Run[/i] button.
ko: [i]실행[/i] 단추를 눌러 현재 코드를 실행해보세요.

source: Then, remove the comment sign (#) to make the code valid.
ko: 다음엔 주석 표시(#)를 지워 코드를 고친 후 다시 실행해보세요.

source: Be careful not to remove the spacing before [code]return[/code]! Otherwise, that'll cause another error. You may try that too, if you feel like it.
ko: [code]return[/code] 앞에 있는 공간을 지우지 않게 조심하세요! 또 다른 에러가 발생합니다. 보고 싶으시면 한 번 지워보세요.

source: There's an error in this code. We need you to fix it!
ko: 이 코드 속에 오류가 있습니다. 당신의 손길이 필요해요!
zh_hant: 程式碼裡有錯誤。我們需要你修復它！

source: Your First Error
ko: 첫 오류를 만나다
zh_hant: 你的第一個錯誤

source: When you program, you are bound to run into errors. Tons of them. But you shouldn't worry! On the computer, [b]errors are a good thing[/b]. You will encounter errors, and [i]that's okay[/i]: every programmer does. Especially professionals. At school, maybe you learned that mistakes are a bad thing. When you code something, it's not the case: [b]errors help you write correct programs[/b].
zh_hant: 撰寫程式時，你極有可能遇到錯誤。很多錯誤。 但你不該擔心！在電腦上，[b]錯誤是好事[/b]。 你會遇到錯誤，[i]那沒關係[/i]：所有程式設計師都會，尤其是職業的。 在學校，你可能會學習說錯誤是壞事。在寫程式時，不是這麼一回事：[b]錯誤幫助你寫出正確的程式[/b]。

source: Error messages can look a bit cryptic. This is because they're designed by programmers, for trained programmers. We added an error translator in this app that will help you get started. It shows you why an error happens and what the message means. It also gives you some tips on how to fix it.
zh_hant: 錯誤訊息看起來可能有點像加密謎題。這是因為那是由程式設計師，設計給受過訓練的程式設計師看的。 我們在應用程式中新增了「錯誤翻譯機」來幫助你踏出第一步。 它會告訴你錯誤為何產生以及訊息的意思。它也會給你一些修復錯誤的秘訣。

source: Errors are messages designed on purpose by fellow programmers who came before you. They anticipated you might have specific issues. You shouldn't think of errors as failures. They are like mentors helping you from the past. Importantly, errors won't break your computer. At least not with GDScript because it's a pretty safe language.
zh_hant: 錯誤是由在你之前的程式設計師刻意設計的訊息。他們預期你會遇到特定的問題。 你不該把錯誤當成失敗。他們就像是來幫助你的過來人。更重要的，錯誤不會損壞你的電腦。至少GDScript不會，這是個相當安全的語言。

source: Are errors a good or a bad thing in code?
zh_hant: 程式碼的錯誤是好事還壞事？

source: Yes, errors are here to help you! Pay attention to them, and do your best to read and understand them. With experience, you'll learn to make your code work more reliably thanks to error messages.
zh_hant: 沒錯，錯誤是來幫助你的！ 仔細注意，並且盡力閱讀理解它們。有了經驗，你會學到用錯誤來讓程式碼運作地更穩固。

source: They're bad: errors are always bad.
zh_hant: 壞事：錯誤總是壞事。

source: This code is incorrect and will cause an error when you try to run it. The code defines an empty function named [code]this_code_is_wrong[/code]. To work, the function should use the [code]return[/code] keyword. But this keyword is currently inside a comment, which the computer ignores. Test the current code by pressing the [i]Run[/i] button. Then, remove the comment sign (#) to make the code valid. Be careful not to remove the spacing before [code]return[/code]! Otherwise, that'll cause another error. You may try that too, if you feel like it.
zh_hant: 這個程式碼並不正確，並會在你嘗試運行時給予錯誤。 這個程式碼定義了一個叫做[code]this_code_is_wrong[/code]的函式。 要運作，這個函式應該使用[code]return[/code]關鍵字。但是這個關鍵字現在在會被電腦忽視的註解裡面。 按下[i]運行[/i]按鈕測試現在的程式碼。 然後，移除註解標誌（#）使程式碼變得可行。 小心不要疑除掉[code]return[/code]前面的空白！否則，會導致另一種錯誤。你想要的話也可以試試看。
